---
slug: "/blog/7d420e4eb24a452f2738"
title: iOS/safariで戻るボタンでトラブった
date: 2014-05-29T00:38:32+09:00
tags: ["JavaScript", "iOS", "Safari", "Cache"]
---

<h2>
<span id="概要" class="fragment"></span><a href="#%E6%A6%82%E8%A6%81"><i class="fa fa-link"></i></a>概要</h2>

<p>angularjsでガリガリ書いてるwebアプリにて<br>
ブラウザの戻るボタンを押すとロードしていたはずの画面が見えなくなる現象がおきた。</p>

<p>結果、<code>display:none;</code>から<code>visibility:hidden;</code>に変えたらなおった。</p>

<h2>
<span id="めも" class="fragment"></span><a href="#%E3%82%81%E3%82%82"><i class="fa fa-link"></i></a>めも</h2>

<p>先人達のお知恵を拝借してブラウザにcacheさせないようにするも解決せず。。。<br>
どうしてもブラウザのキャッシュを引いてしまいます。。。</p>

<p>挿入したコード</p>

<div class="code-frame" data-lang="text"><div class="highlight"><pre>&lt;meta http-equiv="Pragma" content="no-cache"&gt;
&lt;meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache"&gt;
&lt;meta http-equiv="Expires" content="Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT"&gt;
</pre></div></div>

<h4>
<span id="参考サイト" class="fragment"></span><a href="#%E5%8F%82%E8%80%83%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88"><i class="fa fa-link"></i></a>参考サイト</h4>

<p><a href="http://dany1468.hatenablog.com/entry/2014/03/07/093813" class="autolink" rel="nofollow noopener" target="_blank">http://dany1468.hatenablog.com/entry/2014/03/07/093813</a><br>
<a href="http://katsuyuzu.hatenablog.jp/entry/2013/10/11/002513" class="autolink" rel="nofollow noopener" target="_blank">http://katsuyuzu.hatenablog.jp/entry/2013/10/11/002513</a></p>

<p>戻るボタンをつかえないようにhistory.foward()も考えたのですが、<br>
ちょっとユーザーが戸惑いそう。</p>

<p>ならば戻るボタンを設置してルートにとばそうと<code>href="/"</code>を挿入しても解決せず。</p>

<p>ただ、空白画面になってからサイドバーを出し入れするボタンを押して画面リフレッシュすると<br>
データが表示される事がわかり、キャッシュが問題ではないことがわかりました。</p>

<p>で、いろいろ調べた結果、iOSのsafariだと<code>display:none;</code>すると<br>
要素そのものにアクセスができなり、計算ができなそうです。</p>

<p>というわけで同一画面内での要素の切り替えを<code>visivility:hidden;</code>に置き換える事で<br>
解決しました。</p>
